Comunicação virtual e imagem profissional.
Forma de se comunicar em ambientes digitais,
e-mails, reuniões, online e chats corporativos.
Inclui também a forma como sua imagem profissional
é percebida no ambiente virtual.
Gente, fotos no celular,
foto de identificação do WhatsApp
ou foto de identificação.
Gente, eu posso utilizar uma foto de biquíni
no seu aparelho celular pessoal?
Você até pode.
Mas se você utiliza isso em um celular corporativo?
Jamais.
A mesma coisa é as suas fotos.
E ainda além, mesmo no seu pessoal,
pessoal, eu vou ser aqui muito, talvez, antiquada,
mas eu falo para vocês, se pule sim.
Porque as redes sociais hoje,
em um processo seletivo, são validadas.
Cuidado, tá?
Não deveriam, mas são.
Então, a sua imagem profissional,
essa comunicação virtual,
que a gente utiliza.
Então, fotos no ambiente corporativo.
Gente, existe um momento em julgar o contexto
para cada situação, tá?
A imagem profissional, ela vai além disso, né?
Principais cuidados na comunicação virtual.
Clareza e objetividade na escrita.
Então, assim, você está falando em chats,
em reunião, cuidado com abreviações em demasia.
Cuidado.
Uso adequado da linguagem formal ou informática.
Cuidado. Usa adequado da linguagem formal ou informática.
Se eu estou falando com um colega de trabalho,
eu posso até ser mais informal.
Mas o Florzinha, ou entre os meninos, né?
Eles tinham essas coisas.
E aí, viado? Não sei o quê.
Hoje não se usa mais isso, gente.
De maneira nenhuma, né?
Então, a gente tem que tomar muito cuidado.
Respostas dentro dos prazos razoáveis.
Isso demonstra o quanto você é comprometido,
o quanto você é uma pessoa que dá retorno.
Isso é muito considerado hoje.
Envolve, inclusive, em a sua imagem profissional,
organização das informações, sempre.
Assunto, contexto e conclusão.
E reuniões online.
Gente, câmera ligada sempre que possível.
Para mim, é uma falta de educação tamanha.
Você está falando com uma pessoa,
você abre a sua câmera e a pessoa não abre.
Obviamente que existem alguns contextos
que não podem ser abertos,
mas se você está com a permissão para a empresa
para trabalhar em um formato home office,
você tem por obrigação estar em um local apropriado,
com vestimentas adequadas ao trabalho.
Você não está deixando de trabalhar.
Só o que mudou foi o seu local.
Você não pode e não deve trabalhar de pijama o dia inteiro.
Microfone controlado para evitar ruídos.
Eu sou mãe, então eu passei o período de pandemia
com uma criancinha de três anos, pequenininha,
onde, obviamente, situações eram inevitáveis.
Mas sempre que possível, e vai aqui toda a minha compreensão
para a aluna que é mãe.
Isso, para mim, não é um problema.
Mas, às vezes, é cachorro latindo.
Se você estiver numa situação complicada, comunique.
Olha, pessoal, está tendo uma reforma aqui no meu prédio.
Eu não consegui me locomover para outra localidade.
Então, fica aqui, dê esse aviso
e deixe sempre o microfone mutado quando estiver nessa fala.
Atenção e presença durante a reunião.
Não é porque você está numa reunião online
que você não tem que respeitar o tempo de fala das pessoas.
Postura profissional.
Mesmo no ambiente remoto.
Gente, até para organização de espaço, fica aqui, né?
Eu trabalho home office hoje e é um benefício para mim sem tamanho.
Consigo ter maior tempo para poder...
O tempo que eu gastava com transporte público,
eu consigo fazer a prática de um exercício físico.
Enfim, consigo me organizar muito bem trabalhando home office.
Mas eu tenho uma rotina como se fosse para um escritório físico.
Então, eu tenho a organização da minha mesa de trabalho.
Eu tenho um local apropriado,
que nem sempre deve ser um local,
um local onde você descansa.
Se você tiver a possibilidade de ter um lugar apartado,
isso faz bem até para a tua questão de saúde mental.
É importante.
E aí, assim...
Às vezes as pessoas fazem reunião com uma toalha pendurada atrás, né, gente?
Cenário, isso é importante, tá?
Isso fala muito, isso reflete sobre a sua imagem profissional.
Imagem profissional no digital.
Foto e perfil coerentes com o ambiente corporativo.
Aquilo que a gente falou, não vai usar um biquíni ali na foto do ambiente corporativo.
Comunicação respeitosa em todos os canais, gente.
Então, assim, florzinha, meu benzinho, neguinha, não sei o quê.
Não existe isso, gente, tá?
No ambiente corporativo, todos somos profissionais.
Evitar mensagens impulsivas ou informais demais.
Cuidado com a exposição de opiniões em ambientes públicos, tá?
O que evitar?
Mensagem sem revisão.
Uso excessivo de abreviações.
Falta de atenção em reuniões online.
Comunicação apressada ou emocional.